# 保持独立

所有痛苦都源于依赖。如果你不依赖收入，他人或科技，你将真正自由。获得深层快乐的唯一法门是打破所有依赖。

多数问题都由人际关系造成。成为社会的一部分意味着失去部分自我。切断与社会的联系。不要参与。甚至不要反抗，因为反抗也是回应。相反，把自己当成地球上唯一的人，做你想做的事。

人们认为我们生活在充满政治，社会，规范和新闻的世界。但这些都不真实。它们只是人与人之间的戏剧。它们是病态思想产生的噪音废弃物。

普罗大众总是歇斯底里，他们的观点都是近亲繁殖。不要加入任何团体。不要在任何斗争中站队。与其在人群中脱颖而出，不如避开和忽略人群。避开社交媒体和时代潮流。其愚蠢会影响你。不要与任何信仰，哲学，政治立场一致。撕掉标签，挣脱束缚。

规则和规范是由上层阶级创造用来保护他们的特权 —— 将人们分为上流社会和下流社会。这些都不适用于你。很久之前，人们必须遵守规范才能有高的社会地位，否则他们会被排斥，无法生存。但现在你没有社会地位也可以生存、择偶和发展。所以遵守这些规范既不理性也不明智。

狗吠人言，都无意义。他人言行与你无关，即使它是针对你的。最重要是自己的想法。当你知道自己在做什么，就会心无旁骛。当你对他人的言行无动于衷，就没人能影响你。

不要相信任何人说的任何事。想听就听，但要自己做决定。永远不要当天就认同你听到的任何观点，因为有些只是很有说服力的催眠。过几天再决定你的真实想法。未经允许，不要让任何观点进入你的脑海和内心。

保持独立意味着你不能责怪他人。认定一切都只是自己的过错。你责怪的任何人都更有权利责怪你，所以只能责怪自己。当你责怪你所处的地域、文化、种族或历史时，你就放弃了自主权。

每个人都有自己的生活要打理。没人对你负责，你也不对任何人负责。你不欠任何人任何东西。

与朋友最好保持适当距离。就像你无法看清贴近脸或隔得太远的东西，你应该与朋友保持一定的距离 —— 亲近，但不要太亲近。

寻觅多个浪漫伴侣，或者一个都不要。为了避免情感依赖，永远不要只拥有一个伴侣。不要害怕孤独。没有什么比跟不对的人在一起更加孤独。独自一人是更好的选择。

没有自控就没有自由。你过去的放纵和习惯可能只是成瘾。戒掉一个无害的习惯一个月，只为证明你可以。

当你向这个世界索要更多自由时，你可能只需从过去的自我中解脱出来。你没有看到事物本来的面目。你只是按自己的方式去看待事物。改变自己你就可以改变世界。

学习自力更生所需要的技能。学习驾驶，飞行，航行，园艺，钓鱼和露营。学习紧急医疗和灾备。假定没人会帮助你。

不要依赖任何公司，尤其是大型科技巨头。只使用开源软件和开放通信协议。保留自己的备份。获取自己的域名。运行自己的服务器。

选择你感觉最自由的地方生活。象征性地远离你长大的地方。定居在异国他乡能帮你认识到当地的文化规则并不适用于你。

自力更生最好的地方是脱离电网的农村家庭。自己发电。自己取水。自己种植食物。

或者根本不要成家。当你孤身一人，整个世界都是你的家。做一个游牧的极简主义者，打破对物质的依赖。我们狩猎采集的祖先一无所有，通过寻找或制造他们需要的东西来生存繁衍。

做一个永远的旅行者，带着行李箱生活。每隔几个月就搬到一个新的国家，永远不要成为任何地方的注册居民。在不同的国家展开你不同方面的生活，避免依赖任何一个国家。获得多个护照。如果一个国家陷入战争或让你的生活变得艰难，那就离开。成为游牧者就是成为和平主义者。

不管去哪儿都交一些朋友，这样你的朋友就不会局限在一个地方。

拥有自己的生意和许多小客户，避免依赖任何大客户。提供产品，而不是个人服务，这样你的业务可以在没有你的情况下正常运营。创造许多这样的收入来源。

不要签合同。自愿远离任何事。如果你最终做到这一点，你会收获绝对的自由和独立。这是终极的解放。

然后你会从一个合理的距离感激一切。你会在国外感激自己的国家，一旦它不是你唯一的选择。你会感激家庭，一旦家庭不再强迫你。你可以嘲笑群众的歇斯底里，也可以从中学习。你可以在斗争中选择站队并带着傻笑，你甚至可以为他人负责。

保持完全独立是一种生活方式。
