# 投入

如果你曾经感到困惑或分心，有太多选择。。。如果你没有完成已开始的事情。。。如果你没有和你爱的人在一起。。。那你已经意识到这个问题。这个问题是缺少投入。

你一直在寻找最完美的人，地方或职业。但是寻求完美正是问题所在。没有任何选择天生就是最好。什么使得事情变成最好的选择？你。你的投入使得选择变得最好。你的奉献和行动使得任何选择都很棒。

这是一个改变人生的顿悟。你可以停止寻求最好的选择。作出一个选择并不可逆转地投入。然后它就会变成你最好的选择。

当一个决定不可逆转时，你会感觉更好。当你被某件事困住时，你会发现它的优点。当你无法改变你的处境时，你就会改变对它的态度。所以不要再三心二意。

你认为你想要更多的选择和选项。但当你拥有无限的选择时，你会感到更糟。当你无法决断时，你会变得矛盾和痛苦。你的想法会被分裂。你的能量会被稀释。你的时间会被分散。优柔寡断使你浅薄。专注投入一个选择会获得更深层的乐趣。

英语中“决定”一词来自于拉丁语“切断”。作出一个选择，并切断其他选项。朝一个方向走意味着你不能朝其他的方向走。当你致力于一个结果时，你就会团结一致，无比专注。当你牺牲掉其他的自我时，余下的自我会发挥惊人的力量。

忽略你生活中的其他方面。放下所有不必要的职责。每一个职责看上去都很小，但合起来会耗尽你的灵魂。把你的注意力集中在你投入的很少一些事情上，而不是其他。

当我们的祖先从游牧式的狩猎采集者变成定居的土地耕作者时，人类发展就蓬勃起来。

当我们停止迁移并致力于一个地方时，我们取得了巨大的进步。选择一个地方安家。一直呆在那儿。了解那儿的一切。即使你已经在那儿住了很多年。雇佣一个当地的专家，并更多地了解那儿的历史，建筑和你尚未探索的地区。

寻找志同道合的人组成的社区。不要浪费你的精力对抗规则。信任比收入和健康更能让你感到幸福。邀请你的邻居来家里吃饭。努力结交朋友，人情往来。信任别人并赢得别人的信任。让他们知道你可以被依靠，因为你在这里。他们会回报你。

你将成为社区中不可分割的一部分。你建立的良好关系也会塑造你。陷入困难时没有比这更强大的力量。

当你长久呆在一个地方时，日常生活会更好。商家没有动力为那些只是路过的人提供好的服务。但是当你投入一个社区，人们会对你更好。这些规则是不同的。他们知道每周都会见到你，所以对你友善符合他们的最大利益。你更像一个朋友而不是陌生人。

我们与社会的联系越多，就会越幸福。友谊的纽带是生活中最深的快乐之一。注意这些用词：联系，纽带。这些都是关于投入与承诺的词语。理论上，我们说我们想要自由。但实际上我们更喜欢这种温暖的拥抱。

你和你最好的朋友不会每天都决定你们是否是彼此的朋友。毫无疑问你们是朋友。你们彼此承诺，即使从未这样说过。这就是它的美妙之处。

当人们说你人品很好时，他们的意思是你不仅很好，而且一贯如此。你被你反复做的事所定义。你的习惯造就你的性格。

一旦你决定了什么对你来说是重要的，你就知道理想中的自己会如何行动，以及理想中的一天会是什么样的。那为什么不这样做，每天都这样生活呢？坚持你的习惯，让它成为例行公事。如果它不重要，那就不要做。如果它很重要，那就每天都坚持做。

火箭在升空的第一分钟内就耗用了大部分燃料，以摆脱地球引力。一旦脱离引力束缚，就会毫不费力。你的习惯也是如此。开始很艰难，接下来就很容易。

新习惯是你现在的尝试。旧习惯塑造了现在的你。

坚持一条职业道路。随着时间的推移建立你的专业知识和声誉。因为你切断了其他选择，你就不会被分心而偏离轨道。因为你的投入，你就不会失败。即使比预期需要更长的时间，但在你放弃放弃之前，都不算失败。

这甚至适用于技术类的选择，无论是硬件或软件。选择一个。全身心投入。深入学习。这比总是改变和寻找最好都更有收获。

步入婚姻。与一个充满善良，总是把你放在他们生活中心的人结婚。与一个你不想改变她/他，她/他也不想改变你的人结婚。与一个不会因为错误而惩罚你的人结婚。与一个看到你最大潜力的人结婚。全身心投入婚姻。

坠入爱河很容易。维持爱情更难。热情很常见。忍耐很难得。

婚姻是用来度过你们不再相爱的阶段。预计事情会变糟。你们的共同承诺给了你们度过风暴的安全感，知道它不会破坏这段关系。即使你没有爱的感觉，也要去爱。

投入会让你内心平和。当你投入一件事，而放下其他的时候，你会感到自由。一旦你决定一件事，就不要改变主意。只做一次决定会更容易。

投入给你带来诚信和社会纽带。投入给你带来专业和能量。投入给你带来爱和幸福。投入是一种生活方式。
