# 无为

十诫告诉世人什么不可为。成为一个好人最重要是别做坏事。别残忍和自私。别撒谎和偷窃。别伤害他人。

人们总是认为应该有所作为。一个行为造成一个麻烦，又用另一个行为去修补，于是人们不停作出反应和反击，结果造成更多需要解决的问题。所有这些都可以避免。所有的行为都不是必要。你不需要作出行动和反应。你不需要做任何事。

罪犯为他们的罪行辩护，说他们当时处于危机之中，不得不做些什么。人们会错误地对自己不喜欢的工作、人和地方说“好”，然后就需要逃避来摆脱他们的错误。人们之所以做出错误的决定，是因为他们觉得自己必须做出决定。什么都不做会更明智。

人们会因为愤怒导致的过激反应而毁掉一段关系。“发泄”或“泄愤”的比喻是错误的。表达你的愤怒并不能缓解它，只会让你更生气。

行动往往会产生与预期相反的结果。过度讨人喜欢往往令人厌烦。过度吸人眼球往往招人反感。过度想变得开明的人往往是以自我为中心的。过度想变得开心的人往往是痛苦的。

因此，最好的生活方式就是无为。停止所有思考和行动。保持静止和安静。不采取行动，不作出反应。不做判断，不下结论。没有渴望就不需要解决问题。

改变你对改变事物的需求。在你最平静的时刻，你的头脑是安静的。你不认为你应该做别的事情。当一切感觉完美时，你会说，"我不会改变任何事情"。因此，用这种心态度过你的一生吧。

不要抱有希望。抱有希望就是期待事情有所不同。想改变自己其实是因为自我厌恶。没有比无欲无求更深的幸福。欲望会打破内心的平静。

人们的言行大多都是不必要的。大多数谈话只是噪音。英语中的 "噪音 "一词源于 "恶心"。除非必要，否则什么都不要说。

人们会欣赏你的沉默，知道你说的一定很重要。浅水喧嚣，深潭无波。

沉默是宝贵的。沉默是所有宗教的共同点。沉默是听到安静智慧的唯一途径。大多数麻烦都是由行动引起的。没有行动，就没有麻烦。

大多数行为都是为追求情绪。你认为你想采取行动或拥有一件东西。但你真正想要的是你认为它会带来的情绪。

跳过这些行为。直奔情感。有意识地练习感受情绪，而不是用行动来制造情绪。你不需要婚姻来获得安全感，婚姻并不能让你有安全感。你不需要被认可才能感到骄傲，他人的认可不会给你骄傲。你不需要海滩来感受宁静，海滩不会产生情绪，只有你才可以。

你所有的生活经历都在你的脑海里。关注你的内心世界，而不是外部世界。

当你被一个问题困扰，你会觉得需要做点什么去解决它。相反，这个想法才是你真正的麻烦之源。换一个不会困扰你的想法，那么问题就解决了。大多数问题实际上只在转念之间。

你做决定是为了感受前进的动力，但这好比在跑步机上跑步，并不能真正前行。当有人让你做决定时，拒绝他。你拖得越久，事情暴露出的信息就越多。最终，选择会变得显而易见，并且无需做出痛苦的决定。

别人问你问题并不意味着你必须回答。戏剧的是人们总是会被反应所激激怒。当你停止反应时，它们就消失了。

对你来说也一样。你的情绪要求你做出回应。当你忽略这些冲动时，它们也会消失。

观察你自己。你的内心是最好的实验室。这也是最私密、最安静的工作场所。

面对所有媒体和观点，明智的做法是将他们拒之门外。没有新闻，没有八卦，没有娱乐，它们大部分都不值得去了解。

垃圾信息可能会进入你的感官，但不要让它进入你的思想。不要接受别人讲的假故事。事情既没有好也没有坏 —— 它们像石头一样中立。当别人发表意见时，加一个问号。如果他们说“移民不好”，就改成“移民不好吗？”让这些问题随风而逝，不要寻求答案。

愚蠢的人总是妄下结论。智者却只是观察。智慧来自于清除思想垃圾、谎言和阻碍清晰思考的障碍。与其多学，不如少学更明智。保持头脑空空，这样你就能清楚地观察。你做得越少，你看到的就越多。保持观察和学习。清晰地看待这个世界。

住在什么都没发生的地方。搬到一个安静的地方，亲近自然，不要有野心。在那里什么都不做是正常的。每天花个把小时散步，欣赏大自然。你的生活和思想将会平静而安详。内心平和的状态就是没有波澜。你不需要媒体、网络或电话。你的生活成本不会比当地的鸡蛋和蔬菜多多少。什么都不做是终极的极简主义。

如果你需要钱，就成为一个投资者。这是唯一一种你付出最少却收获最多的职业。每个月不应超过一个小时。股票市场里活跃的交易者总是亏钱，而耐心的交易者才会赚钱。

如果你觉得某项行动是必要的，而且你又不能放手，那就把它写下来。你在思考着的每件事都显得更重要。后来，你会发现事实并非如此。

但如果你仍然觉得有必要，调整你的时间观。一年之后它还重要吗？十年后之后还重要吗？把时间拉长直到它变得不重要。那你就解脱了。

但你可能认为这个世界需要你做点什么。这种想法让人对死亡感到不安。放下被需要的感觉。趁早释怀，不要太晚。这个世界不需要你。你的职责会被解除因为很快你就不存在。现在不要做任何事可以证明没有你生活还在继续。不以自我为中心，自由一些。

无为就是生活和死亡的方式。
