# 长远思考

1790 年，本杰明-富兰克林将 2000 英镑投入 200 年的信托基金，并赠送给费城和波士顿，到 1990 年，它的价值超过 700 万美元。如果你把 2000 美元投入股市 200 年，按平均 8% 的回报率计算，它的价值将超过 90 亿美元。如果你能投入 10 万美元，它的价值将超过 4830 亿美元。

像这样生活，为未来服务。现在开始为年老后的自己，为你的后代和未来的子孙做一些能产生巨大收益的小事。

行动会随着时间的推移而放大，对未来产生巨大的影响。用这个事实指导你的生活。在你的头脑中装一台时间机器，不断想象你未来的自己和你后代的世界。现在就行动起来，影响那个时代。

有很多显而易见的拥有长远收益的举动，比如把钱放在投资账户里，永远不提取。多吃蔬菜。经常锻炼。做预防性的健康检查。为你的伴侣腾出时间。多做到这些事。是的，但让我们看看不太明显的那些问题。

最大的挑战是，当你被生活东拉西扯的时候，要有长远的考虑。你需要不停的自我提醒。有一个好方法是使用老年滤镜 -- 这种软件可以拍摄一张使你的脸看起来老了 30 岁的逼真照片。

当你自拍的时候使用这个滤镜，看看自己老年的样子，好好照顾年老的自己。使用这个滤镜为你关心的人也拍一些照片，把照片保存起来放在自己每天都会看到的地方。这些未来的人就是你现在的责任。

想象一下如果你未来的自己在评判你现在的生活选择。当你做出抉择时，问问年来的自己对此有何感受。未来的自己和家庭会因何感谢你？现在简单的行动会给他们带来更好的生活。

延迟满足。现在付出，将来收获。当你对未来拥有清晰的认识，你不会介意现在的小小牺牲。你永远不会后悔没有放纵自己。

只把钱花在拥有长期收益的事情上，比如教育。换句话说，不要花钱，而是投资。越早开始这么做越好，因为时间是复利。

许多巨大的成就只是长期以来坚持不懈地微小举动的结果。城市开始时只有一座建筑。沃尔玛曾经也只是一个小商店。拥有惊人技能的人只是因为每天都在练习。每天在你的投资账户中投入 25 美元，30 年后，你将拥有超过一百万美元。

我们总是高估自己在一年内能完成的事。却总是低估我们在十年内能做的事。如果你在四十岁或任何你认为已经太晚的年纪开始一项新的爱好，那么你到六十岁的时候就会成为一个专家。

对那些看起来无害的习惯要格外小心。想象一下，每个选择造成的后果都会永远持续下去。吃一块饼干，最终你就会肥胖。以购物为乐，最终你就会深陷债务。当你选择一种行为时，你就选择了它未来的后果。

思考未来并不是我们与生俱来的天赋。我们从事狩猎采集的祖先不得不活在当下，因此我们专注于眼前的倾向来自于我们的生物遗传。当时代已经改变，现在这个时代生存的最好的是那些计划未来的人。

你的生活质量要归功于过去几代人。我们说出生在一个稳定的充满机会的国家和富裕家庭的人是幸运的。但这种运气是由祖父母创造的，他们搬到那个有希望的地方，然后努力工作，为下一代存钱，而不是自己花。让你的孙辈也像这样幸运。搬到一个有良好价值观、朝着正确方向发展的地方。

气候变化可能会使 北纬 40° 到 南纬 40° 之间的地区都不适合居住，所以开始在这些地区以外的国家获得合法居民身份，比如加拿大、新西兰或北欧。这些可能是地球上最后的宜居之地。确保你的子孙在这些国家拥有公民权。做一个伟大的祖先。计划你的死亡。现在就写遗嘱吧。确保你的继承人知道所有东西在哪里，该联系谁。

短视是我们大多数问题的根源，从污染到债务，无论是个人的还是全球的。复活节岛过去到处都是树木，但早期的定居者把它们砍倒了，它们就再也没有长出来过。格陵兰岛曾经有草，但早期的定居者让他们的羊吃草，它就再也没有长出来。一些立足眼前的决定可能导致几个世纪的灾害。

我们把未来当成垃圾场。我们把债务、污染、垃圾和责任抛给未来，好像问题已经解决了。这是我们对后代做的最不体贴的事，因为这是他们的世界，不是我们的。

你的未来依赖现在的你。你的子孙仰赖你。我们的后代依赖于我们。利用时间的复利放大未来的收益。超长期思考是生活的方式。
